1. El arma de fuego que se recarga automáticamente, después de cada disparo, efectuando varios disparos sucesivos accionando el disparador una sola vez, se denomina: 
A) Arma de fuego semiautomática. 
B) Arma de fuego de repetición. 
C) Arma de fuego automática. 
 
2. El arma de fuego que después de cada disparo, se recarga automáticamente y solo es posible efectuar un disparo al accionar el disparador cada vez, se denomina: 
A) Arma de fuego semiautomática. 
B) Arma de fuego de repetición. 
C) Arma de fuego automática. 
 
3. Si el arma de fuego se recarga después de cada disparo, mediante un mecanismo accionado por el tirador, estaremos ante: 
A) Arma de fuego semiautomática. 
B) Arma de fuego de repetición. 
C) Arma de fuego automática. 
 
4. ¿Cómo se denomina el arma de fuego sin depósito de municiones, que se carga antes de cada disparo mediante la introducción manual de un cartucho en la recámara, o alojamiento especial a la entrada del cañón?: 
A) Arma de un solo tiro. 
B) Arma de fuego automática. 
C) Arma de fuego semiautomática. 

5. ¿Qué elemento de un arma de fuego conduce y estabiliza el proyectil?. 
A) El disparador. 
B) El cañón. 
C) El estabilizador. 
 
6. La culata de un arma sirve para: 
A) Instalar en ella el punto de mira. 
B) Apoyar el arma sobre el hombro para efectuar el disparo. 
C) Las armas no tienen culata. 
 
7. Las ánimas de los cañones de escopetas son: 
A) Estriadas. 
B) Lisas o estriadas. 
C) Con rayas paralelas. 
 
8. Las ánimas de los cañones de un rifle son: 
A) Lisas. 
B) Estriadas 
C) Estriadas o lisas, dependiendo del fabricante. 
 
9. En una escopeta semiautomática, el percutor, extractor y grapón, son piezas que componen: 
A) Cerrojo 
B) Culata 
C) Cajón de los mecanismos. 
 
10. ¿Qué pieza o piezas protege el guardamonte?. 
A) La biela y el fiador. 
B) El disparador. 
C) Es macizo. 
 
11. ¿Qué misión tiene el muelle del cargador de un rifle? 
A) Mantener presión en los cartuchos. 
B) Expulsar la vaina cuando se produce el disparo 
C) Elevar el cartucho y colocarlo frente a la recámara. 
 
12. En un arma semiautomática, ¿qué pieza introduce el cartucho en el interior de la recámara?. 
A) El cierre. 
B) El muelle elevador. 
C) La biela. 
 
13. En escopetas superpuestas, ¿qué misión tiene la banda intermedia ventilada, existente entre los cañones?. 
A) Refrigerar los cañones. 
B) Amortiguar el efecto de los vientos laterales. 
C) Las dos anteriores. 
 
14. ¿Qué mecanismo se encuentra en el interior del cerrojo de un rifle?. 
A) Mecanismo de percusión. 
B) Mecanismo de disparo. 
C) Mecanismo de expulsión. 
 
15. ¿De qué partes se compone el mecanismo de percusión? 
A) Percutor y muelle del percutor. 
B) Percutor y cabeza del cierre. 
C) Cabeza y punta del percutor. 
 
16. En un rifle, ¿qué pieza arrastra el cartucho hacia la recámara?. 
A) El cerrojo. 
B) El elevador. 
C) El percutor. 
 
17. Para la expulsión del cartucho, ¿qué pieza engarza el culote del cartucho cuándo está alojado en la recámara?. 
A) Cerrojo. 
B) Tope de cerrojo. 
C) Uña extractora. 
 
18. En un rifle, ¿qué pieza expulsa la vaina del cartucho de la recámara? 
A) No hay pieza, es la propia mano del tirador. 
B) El muelle de recuperación. 
C) El extractor. 
 
19. El choke de una escopeta consiste en: 
A) El estriado de la boca de fuego. 
B) Reducción de la boca de recámara. 
C) Estrangulamiento de la boca de fuego. 
 
20. El choke en el rifle semiautomático consiste : 
A) El estriado de la boca de fuego. 
B) Reducción de la boca de fuego. 
C) Carecen de choke. 
 
21. ¿A qué se denominan extractores en una escopeta superpuesta?: 
A) Dos uñas que sirven para desalojar los cartuchos de su recámara 
B) A sendas bielas que conectan el disparador con las agujas percutoras. 
C) Dos muelles planos de acción helicoidal. 
 
22. En un arma larga rayada, ¿qué forma tiene la recámara? 
A) La del proyectil. 
B) La de la vaina. 
C) La del cartucho. 
 
23. En las armas largas rayadas de caza mayor, ¿cómo es la percusión?  
A) Percusión central 
B) Percusión adelantada. 
C) Sistema “Flobert”. 
 
24. ¿Qué dispositivo bloquea el funcionamiento del mecanismo de disparo a voluntad del tirador?  
A) Elementos de Puntería 
B) Nada 
C) Seguro manual. 
 
25. ¿Cómo se denomina el extremo del cañón de una escopeta opuesto a la parte en que se aloja el cartucho? 
A) Boca 
B) Cámara 
C) Recámara 

26. ¿Cuándo decimos que una arma esta montada?. 
A) Cuando esta preparada para hacer fuego. 
B) Que está totalmente ensamblada. 
C) Ser portada por el tirador. 
 
27. Arma alimentada es aquella que: 
A) Tiene la munición alojada en el mecanismo de alimentación. 
B) Ya ha efectuado el disparo. 
C) No tiene munición en el mecanismo de alimentación. 
 
28. Arma montada es aquella que: 
A) El mecanismo de disparo y percusión se encuentra en disposición de funcionamiento. 
B) Está ensamblada y pavonada. 
C) Está ensamblada pero no pavonada. 
 
29. ¿Dónde se aloja el cartucho de un arma para ser disparado?. 
A) En el cargador. 
B) En la recámara. 
C) En la canana. 
 
30. ¿Por dónde expulsa una escopeta semiautomática el cartucho disparado? 
A) Por la ventana trasera del arma. 
B) Por la ventana de ventilación. 
C) Por la ventana de expulsión. 
 
31. Para alimentar una escopeta semiautomática debemos: 
A) Introducir los cartuchos en la recámara. 
B) Colocar los cartuchos en el depósito. 
C) Montar el arma. 
 
32. ¿Qué diferencia existe entre cargar y alimentar un arma.? 
A) Cargar es montarla para disparar, alimentarla introducir cartuchos en el depósito 
B) Cargar es introducir cartuchos en el deposito, alimentarla es montarla para disparar. 
C) No existe diferencia. 

33. ¿Puede darse el caso de que además de los extractores, las escopetas superpuestas dispongan de expulsores? 
A) Todas 
B) Ninguna 
C) Algunos modelos. 
 
34. ¿Con qué elementos cuenta un arma para enfilarla hacia un blanco?. 
A) A través del mecanismo de puntería. 
B) Con un buen empuñamiento. 
C) Con una buena sujeción del arma 
 
35. ¿Qué elemento del arma regula el desplazamiento en altura de un impacto?. 
A) El alza. 
B) El punto de mira. 
C) La longitud del cañón. 
 
36. ¿Qué elemento del arma regula el desplazamiento lateral de un impacto?. 
A) El alza. 
B) El punto de mira. 
C) La longitud del cañón. 
 
37. ¿Qué pieza del mecanismo de disparo transmite el movimiento del disparador?. 
A) La biela. 
B) El elevador. 
C) El fiador. 
 
38. En una escopeta semiautomática la expulsión de la vaina percutida se produce: 
A) Manualmente a voluntad del tirador. 
B) Aprovechando la fuerza de retroceso para desplazar el cierre. 
C) Como consecuencia de un mecanismo adyacente al cierre que se acciona cada vez que se presiona el disparador. 
 
39. En algunos rifles, ¿qué misión tienen uno o dos orificios situados en la parte anterior del cajón de los mecanismos? 
A) Liberar la aguja percutora y que asome 
B) Ver si hay cartucho en la recámara 
C) Salida de gases en caso de rotura del cartucho 
 
40. El disparador está protegido por: 
A) El Guardamano 
B) El Guardamonte 
C) La culata 

41. ¿La báscula de una escopeta es considerada por el Reglamento de Armas como pieza fundamental del arma?. 
A) Si 
B) No 
C) Depende de su estructura. 
 
42. ¿El cañón de una escopeta es considerada por el Reglamento de Armas como pieza fundamental del arma?. 
A) Si. 
B) No. 
C) Depende de su estructura. 
 
43. La culata de un rifle es considerada por el Reglamento de Armas como pieza fundamental del arma. 
A) Si. 
B) No. 
C) Depende de su estructura. 
 
44. ¿Los elementos de puntería de una escopeta son considerados piezas fundamentales del arma?. 
A) Si. 
B) No. 
C) Viene determinada por la posición de los mismos. 
 
45. ¿Cuáles son las piezas fundamentales de una escopeta?. 
A) Culata y cañón. 
B) Cierre, cañón y culata. 
C) Báscula y cañón. 

46. ¿Cuáles son las piezas fundamentales de un rifle?. 
A) Cerrojo, cañón y culata. 
B) Cerrojo y cañón. 
C) Culata cañón y elementos de puntería. 
 
47. ¿Para qué sirve el seguro manual? 
A) Para evitar el disparo, aun estando el arma montada. 
B) Para que no se caiga el cargador del arma accidentalmente. 
C) Para asegurar el blanco y efectuar un disparo certero. 
 
48. ¿Qué pieza golpea el fulminante del cartucho?. 
A) El tope del cerrojo. 
B) El percutor. 
C) La uña de extracción. 
 
49. ¿Qué avería se puede producir al disparar un arma en vacío? 
A) Encasquillamiento del cierre. 
B) Bloqueo del elevador de cartucho. 
C) Rotura de la aguja percutora. 

50. El mecanismo de seguridad de un arma, ¿qué misión tiene?. 
A) Evitar que se produzca un disparo involuntario. 
B) Evitar que se cargue el arma. 
C) Evitar que se descargue el arma. 
 
51. ¿Puede tener seguro automático una escopeta de caza semiautomática?. 
A) Depende del año de fabricación. 
B) Si. 
C) Las escopetas semiautomáticas no tienen seguro automático. 
 
52. Si un arma tiene el seguro de mano en posición “S”, ¿puede efectuar el disparo?. 
A) Si. 
B) No. 
C) Si, si está alimentada y montada. 

53. ¿Cómo se denomina la varilla que se utiliza para limpiar el interior del cañón de las armas? 
A) Escobilla 
B) Baqueta 
C) Plumero 
 
54. ¿Con qué producto limpiaremos las partes de madera de un arma? 
A) Con agua y jabón. 
B) Con gasolina o gasóleo. 
C) Con aceite de linaza.  

55. Si se hubiese mojado el arma después de practicar el ejercicio de la caza, ¿cómo procederemos en relación con el arma? 
A) Limpiar y engrasar el arma a la mayor brevedad para que no se oxide. 
B) No es necesario limpiar el arma. 
C) Basta con pasarle un trapo para secarla. 

56. ¿Dónde guardaremos las armas de la categoría 2ª.2.? 
A) En el propio domicilio, y en un armero homologado. 
B) En la funda dentro de un armario ropero. 
C) En cualquier lugar del domicilio 

57. ¿Se debe dejar una escopeta en el maletero del vehículo estacionado en la vía pública, hasta que al día siguiente se vaya a ir de caza?. 
A) Sí, siempre que el maletero se encuentre perfectamente cerrado. 
B) Sí, siempre que el vehículo se encuentre estacionado cerca del domicilio del titular del arma. 
C) No, nunca. 
 
58. ¿Cómo deberá transportarse un arma de fuego en un vehículo? 
A) Cargadas 
B) Dispuestas para disparar si nos encontramos en época hábil de caza. 
C) Descargadas. 
 
59. ¿Cómo se han de guardar las armas? 
A) Cargadas y dispuestas para su uso. 
B) Los rifles separados de las escopetas. 
C) Descargadas y sin alimentar. 
 
60. ¿Qué medidas deben adoptarse al manejar un arma? 
A) Como si estuviera siempre cargada. 
B) Con el seguro puesto. 
C) Como si estuviera descargada. 
 
 
61. ¿Qué debe comprobarse siempre que se coja un arma?  
A) Que tenga el seguro puesto. 
B) Que está descargada. 
C) Que esté limpia. 
 
62. ¿Qué lugar puede ser el más adecuado en el domicilio, para efectuar la limpieza de las armas?. 
A) Una habitación donde se esté solo. 
B) El lugar de reunión de la familia, pues en el caso de un accidente, siempre se obtendrá ayuda inmediata de algún familiar. 
C) En la puerta de la calle, pues en el caso de producirse un disparo fortuito, saldría el proyectil al aire. 
 
63. ¿Qué es lo que nunca debemos hacer cuando desconozcamos el funcionamiento de un arma? 
A) Desmontarla en evitación de que se produzca un disparo. 
B) Manipularla. 
C) Guardarla en su funda. 
 
64. ¿Qué es lo que se trata de evitar con el exacto cumplimiento de las normas de seguridad en el manejo de las armas? 
A) Que se produzcan disparos fortuitos y por tanto causar daños irreparables. 
B) Ser sancionado por la Autoridad municipal. 
C) Que el arma se deteriore. 
 
65. ¿Qué precauciones se han de tomar al coger un arma de fuego? 
A) Cogerla sin poner el dedo en el disparador (gatillo). 
B) Que se encuentre bien engrasada. 
C) Comprobar que no está cargada apretando el gatillo. 
 
66. ¿Cómo se debe actuar ante la presencia o proximidad de otras personas? 
A) Con habilidad. 
B) Con destreza. 
C) Descargando el arma. 
 
67. Cuando cierre su escopeta, ¿a dónde debe dirigir la boca de fuego? 
A) Hacia arriba. 
B) Hacia la horizontal 
C) Hacia el suelo. 
 
68. Al realizar un disparo con un rifle de caza mayor, debemos estar seguros de: 
A) Visualizar la zona de impacto del proyectil 
B) Que el proyectil seguirá una trayectoria horizontal 
C) Que la carga del cartucho es la adecuada para alcanzar la pieza.