1. ¿Un rifle automático puede ampararse en una Licencia de Armas "D"? 
A) Sí 
B) No por ser arma de guerra prohibida a particulares 
C) Sí, si emplea munición de caza 
 
2. Para la expedición de una licencia de armas, ¿qué edad mínima tendrá el peticionario? 
A) 14 años. 
B) 16 años. 
C) 18 años. 
 
3. ¿Cuantas licencias de armas “D” se podrán poseer? 
A) Dependerá del número de amas que se posean. 
B) Una. 
C) Dos. 
 
4. ¿Qué documentos para la utilización de un arma larga rayada para caza mayor, portará su titular cuando ejerza la práctica de la caza? 
A) Licencia “D” y guía del arma que utilice. 
B) Tarjeta de armas. 
C) Solo la guía de pertenencia. 
 
5. ¿Se puede expedir una licencia de armas a un español residente en Francia? 
A) Sí. 
B) No. 
C) Si, por ser un país de la U.E. 
 
6. ¿Podría utilizar un titular de licencia de armas “E” una escopeta de su propiedad inscrita en un Libro-Registro de coleccionista, para ejercer la caza? 
A) No, porque está prohibido su uso. 
B) Si porque el/la titular de la licencia y el libro-registro es la misma persona. 
C) No porque está prohibida su circulación. 
 
7. ¿Qué es necesario en el territorio español para poseer una escopeta de caza? 
A) Tarjeta de armas. 
B) Un permiso de armas. 
C) Licencia de armas tipo "E" 
 
8. ¿Quiénes pueden tener y usar alzas o miras telescópicas adaptables a las armas de caza mayor? 
A) Las puede tener y usar cualquiera, pues no se trata de un arma. 
B) Necesitan una autorización especial de la Intervención de Armas de la Guardia Civil. 
C) Las personas que estén en posesión de licencia de armas tipo "D". 
 
9. ¿Qué edad mínima debe tener una persona para poder poseer un rifle de caza mayor y qué licencia necesita? 
A) Debe tener como mínimo 18 años y estar en posesión de licencia de armas tipo "D". 
B) Tener entre 16 y 18 años y estar en posesión de autorización especial de uso de armas para menores. 
C) Tener como mínimo 16 años, tener licencia de armas tipo "D" y que la Intervención de Armas le autorice. 
 
10. En un arma combinada (escopeta y rifle de caza), ¿cómo se documentará dicha arma?. 
A) Dos, una para la escopeta y otra para el rifle. 
B) Dos licencias en un modelo de licencia especial. 
C) Se documentará con una guía de pertenencia, teniendo en cuenta el arma de mayor peligrosidad. 
 
11. El/La propietario/a de una escopeta y un arma larga rayada para caza mayor, ¿qué licencias de armas deberá tener? 
A) Licencia de armas “D” y “E”. 
B) Solo licencia “D” pues ampara un arma de mayor peligrosidad. 
C) Licencia de armas “D” o “E”, es indiferente. 

12. ¿Qué documento se entrega al Interventor de Armas, por pérdida, destrucción, robo o sustracción de un arma de la categoría 2ª y 3ª? 
A) Guía de pertenencia. 
B) Licencia de armas correspondiente. 
C) Tarjeta federativa. 
 
13. ¿Qué documento podrá solicitarse en la Intervención de Armas, ante la pérdida, destrucción, robo o sustracción de la licencia de armas?. 
A) Guía de pertenencia. 
B) Guía de circulación. 
C) Autorización temporal de uso de armas. 
 
14. Cuando las licencias de armas estén próximas a caducar, ¿qué documento podrán expedir los/las Interventores/ras de Armas a los/las peticionarios/as? 
A) Guía de pertenencia. 
B) Guía de circulación. 
C) Autorización temporal de uso de armas. 
 
15. ¿Qué es una autorización temporal de uso de armas? 
A) Es una autorización que se otorga a cualquier persona mayor de edad para poder cazar quince días. 
B) Es una autorización que se concede a las personas con licencias de armas caducadas para poder cazar. 
C) Son autorizaciones que expiden los Interventores de Armas a las personas con licencias de armas próximas a caducar, con un período de vigencia de tres meses y solamente para el uso de las armas. 
 
16. Los titulares de licencias de armas próximas a caducar, cuando éstos/as solicitan su nueva concesión, las Intervenciones de Armas y Explosivos podrán expedir a los solicitantes autorizaciones temporales de uso de dichas armas, ¿qué plazo de validez tendrán dichas autorizaciones? 
A) Un mes. 
B) Dos meses. 
C) Tres meses. 
 
17. ¿Quien expide la autorización temporal de uso de armas a los titulares de licencias de armas próximas a caducar, cuando éstos solicitan su nueva concesión? 
A) El/La Alcalde/sa del Ayuntamiento. 
B) El/La Interventor/a de Armas y Explosivos. 
C) El/La Armero/a autorizado/a. 

18. Para la tenencia de armas de la categoría 2ª.2 -Armas de fuego largas rayadas para caza mayor, ¿con qué documento habrá de estar documentada cada arma? 
A) Licencia de caza. 
B) Con guía de pertenencia. 
C) Tarjeta deportiva. 
 
19. Para la tenencia de armas de la categoría 3ª.2 -Escopetas y demás armas de fuego largas de ánima lisa ¿con qué documento habrá de estar documentada cada arma? 
A) Licencia de armas “D”. 
B) Guía de circulación. 
C) Con guía de pertenencia. 
 
20. Para la tenencia de armas de la categoría 3ª.3 -Armas accionadas por aire u otro gas comprimido, siempre que la energía cinética del proyectil en boca exceda de 24,2 julios, ¿con qué documento habrá de estar documentada cada arma? 
A) Con guía de pertenencia. 
B) Tarjeta de armas. 
C) Guía especial. 
 
21. Para la tenencia de armas de la categoría, 7ª.2 -Ballestas- ¿con qué documento habrá de estar documentada cada arma? 
A) Tarjeta deportiva. 
B) Con guía de pertenencia. 
C) Licencia federativa. 
 
22. Para la tenencia de armas de la categoría 7ª.3 -Armas para lanzar cabos- ¿con qué documento habrá de estar documentada cada arma? 
A) Certificado de la Comandancia de marina. 
B) No es necesario ningún documento. 
C) Con guía de pertenencia. 
 
23. ¿Cuántas armas irán reseñadas en una guía de pertenencia? 
A) Una. 
B) Dos. 
C) Ninguna. 
 
24. ¿En qué casos acompañará la guía de pertenencia al arma? 
A) No es necesario. 
B) Solo cuando se deposite el arma. 
C) En caso de uso, depósito y transporte. 
 
25. Señale, entre las siguientes, el arma exceptuada de estar amparada con guía de pertenencia: 
A) Escopetas 
B) Pistolas 
C) Arcos 
 
26. Señale, entre las siguientes, el arma exceptuada de estar amparada con guía de pertenencia. 
A) Pistola lanza bengalas. 
B) Fúsil lanzacabos 
C) Fúsil de inyección anestésica. 
 
27. ¿Cuántas escopetas de caza se pueden legalizar con una sola guía de pertenencia?. 
A) Solamente se puede legalizar una escopeta. 
B) Más de una escopeta si es del mismo titular. 
C) Con una guía de varios cuerpos, se pueden legalizar escopetas y rifles a la vez. 
 
28. En una Guía de Pertenencia, aparte del D.N.I., los datos personales del propietario del arma, así como los de la Licencia, ¿qué otros datos deben figurar?. 
A) El nombre del fabricante. 
B) La provincia donde fue fabricada el arma. 
C) La reseña completa del arma. 
  
29. Quienes precisen armas utilizables para la caza mayor ¿qué licencia de armas deberán obtener? 
A) Licencia de armas “D” 
B) Licencia de armas “E” 
C) Licencia de armas “F” 
 
30. Para la tenencia de un cañón estriado adaptable a una escopeta de caza, con recámara para cartuchos metálicos, siempre que no estén clasificadas como armas de guerra, ¿qué licencia será necesaria? 
A) Licencia de armas “E” 
B) Licencia de armas “F” 
C) Licencia de armas "D" 
 
31. ¿Qué armas ampara la licencia de armas “D”? 
A) Fusiles lanzacabos. 
B) Escopetas. 
C) Armas largas rayadas para caza mayor. 
 
32. ¿Qué licencia de armas debe obtenerse para llevar y usar armas de fuego largas rayadas para tiro deportivo, de calibre 5,6 milímetros (22 americano), de percusión anular, bien sean de un disparo, bien de repetición o semiautomáticas (Categoría 3ª1)?. 
A) Licencia de armas “D” 
B) Licencia de armas “C” 
C) Licencia de armas "E" 
 
33. ¿Qué licencia de armas debe obtenerse para poseer, llevar y usar ballestas (Categoría 7ª2)? 
A) No precisan licencia. 
B) Licencia de armas "E" 
C) Tarjeta deportiva. 
 
34. La Licencia "E" autoriza a poseer, llevar y usar ¿qué categoría de armas? 
A) Armas de la categoría 3ª, 7ª 2 y 7ª 3. 
B) Armas de la categoría 4ª y 5ª. 
C) Armas de la categoría 3ª y 4ª. 
 
35. La licencia de armas “E” autoriza a poseer, llevar y usar armas de las categorías 3ª, 7ª 2 y 7ª 3. ¿cuántas armas se podrán poseer como máximo? 
A) Cinco armas largas rayadas. 
B) Su número no excederá de 6 escopetas ó 6 armas largas rayadas para tiro deportivo, ni 12 armas en total. 
C) Ninguna de las anteriores. 
 
36. ¿Hasta cuantas escopetas puede ampararse con una licencia de armas “E”? 
A) Cuatro. 
B) Cinco. 
C) Seis 
 
37. ¿Hasta cuantas armas de fuego largas rayadas para tiro deportivo puede amparar una licencia de armas “E”? 
A) Cuatro. 
B) Cinco. 
C) Seis. 
 
38. ¿Cuántas carabinas de aire comprimido se pueden legalizar con una licencia de armas tipo "D"?. 
A) Cinco, lo mismo que los rifles. 
B) Solamente tres. 
C) Ninguna, las carabinas de aire o gas comprimido se legalizan con tarjetas de armas que expiden los/las Alcaldes/as. 

39. ¿El titular de armas de fuego cuando viaje con ellas por países miembros de la Unión Europea, deberá ser portador? 
A) De licencia de armas correspondiente al país donde viaje. 
B) De Tarjetas de armas correspondiente al país donde viaje. 
C) De la Tarjeta Europea de Armas 
 
40. ¿Cuál es la vigencia de la Tarjeta Europea de Armas? 
A) Dos años. 
B) Tres años. 
C) Cinco años. 

41. ¿Qué armas figurarán en la Tarjeta Europea de Armas? 
A) Solo armas cortas. 
B) Las que lleve o utilice su titular. 
C) Armas amparadas con guía especial. 

42. El solicitante de licencia “E”, entre otros documentos, ¿cómo acreditará que se dedica al ejercicio de la caza? 
A) Mediante exhibición de la correspondiente licencia de caza. 
B) Justificante del solicitante de pertenecer a una Federación Deportiva. 
C) Ninguna de las anteriores. 
 
43. Con la presentación de la licencia de caza en vigor, ¿puede el solicitante de una licencia E acreditar que se dedica al ejercicio de la caza? 
A) No. 
B) Sí. 
C) Tendrá que acompañar el justificante de ser socio de un coto de caza. 
 
44. ¿A quiénes les podrán ser expedida la Tarjeta Europea de Armas? 
A) A los/las españoles/las y extranjeros/ras residentes en España. 
B) A los/las españoles/las residentes o no en España. 
C) A los/las extranjeros/as residentes o no en España. 
 
45. En la renovación de la Tarjeta Europea de Armas, ¿qué se exigirá? 
A) Mantener la titularidad de las armas que ampare. 
B) Licencia correspondiente. 
C) Certificado de antecedentes penales. 
 
46. ¿Qué validez tendrán las autorizaciones especiales de uso de armas para menores? 
A) Cinco años. 
B) Tres años. 
C) Hasta la mayoría de edad. 
 
47. ¿Qué edad mínima tendrá un menor para utilizar un arma larga rayada para caza mayor o tiro deportivo? 
A) 14 años. 
B) 16 años. 
C) 18 años. 
 
48. ¿Qué edad mínima tendrá un menor para utilizar armas de las categorías 3ª.2 y 3ª.3? 
A) 14 años. 
B) 16 años. 
C) 18 años. 
 
49. ¿De quiénes irán siempre acompañados los menores cuando utilicen armas de las categorías 2ª.2 o 3ª? 
A) Personas mayores de edad. 
B) Personas mayores de edad con licencia de armas D, E o F. 
C) Personas mayores de edad y para cazar. 
 
50. La persona mayor de edad en posesión de licencia de armas D, E o F que acompañe a un/a menor de edad en posesión de autorización especial de uso de armas, que esté utilizando armas de las categorías 2ª2 o 3ª, ¿a qué se habrán comprometido previamente? 
A) A acompañarlo hasta el lugar de la cacería. 
B) A vigilarlo en todo momento y lugar. 
C) A acompañarlo y vigilarlo en cada cacería o acto deportivo. 
 
51. Un menor ¿puede ser titular de una escopeta? 
A) Sí, si tiene autorización especial de menores. 
B) Puede ser titular de una escopeta solamente para cazar. 
C) Un menor, no puede ser titular de una escopeta. 
 
52. Indique el plazo de validez de una licencia de armas tipo “D” expedida a una persona de 55 años. 
A) Cinco años 
B) Dos años 
C) Tres años 
 
53. Indique el plazo de validez de una licencia de armas “E” expedida a una persona de más de 50 años de edad y menos de 60 años. 
A) Una. 
B) Tres. 
C) Cinco. 
 
54. Un joven de 17 años, ¿cuántas licencias de armas tipo "E" puede tener? 
A) Una. 
B) Dos, si no tiene licencia de armas tipo "D". 
C) Ninguna. 
 
55. ¿Por quién estarán suscritas las solicitudes de autorizaciones especiales de uso de armas para menores?. 
A) Por el interesado. 
B) Por el interesado y por la persona que ejerce la patria potestad o tutela. 
C) Por el padre del interesado. 
 
56. Indique el plazo de validez de una licencia de armas tipo “E” expedida a una persona de 62 años. 
A) Tres años 
B) Un año 
C) Cinco años 
 
57. Indique el plazo de validez de una licencia de armas tipo “D” expedida a una persona de 68 años. 
A) Permanente 
B) Un año 
C) Cinco años visada cada Tres años 
 
58. Indique el plazo de validez de una licencia de armas tipo “E” expedida a una persona de 72 años. 
A) Dos años 
B) Tres años 
C) Cinco años visada cada tres 
 
59. Indique el plazo de validez de una licencia de armas tipo “D” expedida a una persona de 71 años. 
A) Cinco años visada cada tres 
B) Dos años 
C) Permanente. 
 
60. ¿A partir de qué edad es necesario visar la Licencia un particular? 
A) Setenta años 
B) Sesenta y cinco años 
C) Sesenta y siete años 

61. ¿En qué plazo debe resolverse una solicitud de licencia de armas? 
A) Un mes 
B) Dos meses 
C) Tres meses 

62. Caso de no mantenerse los requisitos que se exigen para el otorgamiento de una licencia de armas, ¿qué procede? 
A) Retirada de todas las armas. 
B) Revocar la licencia. 
C) Ninguna de las anteriores. 
 
63. Según el Reglamento de Armas, ¿por cuánto tiempo se puede revocar una licencia de armas?. 
A) Por un período máximo de dos años. 
B) Por el tiempo que le falte para caducar. 
C) Máximo tres años. 
 
64. ¿Cuándo podrá comprobar la Administración el mantenimiento de los requisitos exigibles para mantener la vigencia de una licencia de armas? 
A) Cuando lo solicite el titular. 
B) En cualquier momento 
C) En los casos de infracción 
 
65. La vigencia de una licencia de armas estará condicionada a: 
A) Mantenimiento de los requisitos exigibles en el Reglamento de Armas 
B) No haber cambiado de residencia. 
C) No haber llegado a la edad de 65 años. 

66. Para obtener licencia para la tenencia y uso de armas largas rayadas para caza mayor o para escopetas y armas asimiladas se superarán unas pruebas de capacitación ¿En qué consistirán las mismas? 
A) Conocimiento del Reglamento de caza. 
B) Conocimiento de las armas, su cuidado y conservación y sobre habilidad para su manejo y utilización. 
C) Conocimiento de las licencias que existen. 

67. ¿Quien expide la guía de pertenencia de un arma? 
A) El/La Delegado/a del Gobierno 
B) El/La Interventor/a de Armas. 
C) El/La director/a General de la Guardia Civil. 
 
68. A la solicitud de expedición de licencia de armas tipo “D” ¿qué documentos han de unirse? 
A) Certificado antecedentes penales e informe de aptitudes psicofísicas. 
B) Fotocopia del DNI o en su caso tarjeta de autorización de residencia. 
C) Todos los reseñados en la A y B. 
 
69. ¿Qué documentos presentará el interesado al solicitar la expedición de licencia "E"? 
A) Solamente el certificado de antecedentes penales e informe de aptitud psicofísica. 
B) Certificado de antecedentes penales en vigor, Informe de aptitud psicofísicas y acreditación de la dedicación real al ejercicio de la caza o de los deportes correspondientes. 
C) Ninguna de las anteriores. 
 
70. ¿Cuál de los siguientes documentos no será obligatorio para la expedición de la Licencia de Armas tipo E? 
A) Informe de aptitudes Psicofísicas. 
B) Certificado de antecedentes penales. 
C) Certificado del Alcalde.